---
title: 移动端常见问题
date: 2019-8-25 20:29:25
tags: basic
categories: CSS
---

# 300毫秒延迟的由来和解决方法

1. 300 毫秒延迟的主要原因是解决双击缩放。双击缩放，顾名思义，即用手指在屏幕上快速点击两次，iOS 自带的 Safari 浏览器会将网页缩放至原始比例。 那么这和 300 毫秒延迟有什么联系呢？ 假定这么一个场景。用户在 iOS Safari 里边点击了一个链接。由于用户可以进行双击缩放或者双击滚动的操作，当用户一次点击屏幕之后，浏览器并不能立刻判断用户是确实要打开这个链接，还是想要进行双击操作。因此，iOS Safari 就等待 300 毫秒，以判断用户是否再次点击了屏幕。 **鉴于iPhone的成功，其他移动浏览器都复制了 iPhone Safari 浏览器的多数约定，包括双击缩放，几乎现在所有的移动端浏览器都有这个功能。**

2. 解决方案

* 粗暴型，禁用缩放，添加viewport meta标签

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,minimum-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=no" />
```

* 使用fastclick

移动端事件触发顺序：在移动端，手指点击一个元素，会经过：touchstart --> touchmove -> touchend -->click。

fastclick.js的原理是：FastClick的实现原理是在检测到touchend事件的时候，会通过DOM自定义事件立即触发模拟一个click事件，并把浏览器在300ms之后真正的click事件阻止掉。

# SPA单页面应用优化

1. SSR服务端渲染直出

服务端渲染主要有两个目的，一是 SEO，二是加快内容展现。
在带来这两个好处的同时，**我们也需要评估服务端渲染的成本，首先我们需要服务端的支持，因此涉及到了服务构建、部署等，同时 web 项目是一个流量较大的网站，也需要考虑服务器的负载，以及相应的缓存策略，**特别像我们行业，由于地理位置的不同，不同用户看到的页面也是不一样的，也就是所谓的千人千面，这也为缓存造成了一定困难。

ssr是Server-Side Rendering的简写，即由服务端负责渲染页面直出，亦即同构应用。程序的大部分代码都可以在服务端和客户端运行。在服务端vue组件渲染为html字符串，然后直接返回给客户端，在客户端生成dom和操作dom。

能在服务端渲染为html字符串得益于vue组件结构是基于vnode的。vnode是dom的抽象表达，它不是真实的dom，它是由js对象组成的树，每个节点代表了一个dom。因为vnode，所以在服务端vue可以把js对象解析为html字符串。同样在客户端vnode因为是存在内存之中的，操作内存总比操作dom快的多，每次数据变化需要更新dom时，新旧vnode树经过diff算法，计算出最小变化集，大大提高了性能。

**服务端渲染 SSR 的优缺点如下：**

(1) 服务端渲染的优点：

* 更好的 SEO： 因为 SPA 页面的内容是通过 Ajax 获取，而搜索引擎爬取工具并不会等待 Ajax 异步完成后再抓取页面内容，所以在 SPA 中是抓取不到页面通过 Ajax 获取到的内容；而 SSR 是直接由服务端返回已经渲染好的页面（数据已经包含在页面中），所以搜索引擎爬取工具可以抓取渲染好的页面

* 更快的内容到达时间（首屏加载更快）： SPA 会等待所有 Vue 编译后的 js 文件都下载完成后，才开始进行页面的渲染，文件下载等需要一定的时间等，所以首屏渲染需要一定的时间；SSR 直接由服务端渲染好页面直接返回显示，无需等待下载 js 文件及再去渲染等，所以 SSR 有更快的内容到达时间

(2) 服务端渲染的缺点：

* 更多的开发条件限制： **例如服务端渲染只支持 beforCreate 和 created 两个钩子函数**，这会导致一些外部扩展库需要特殊处理，才能在服务端渲染应用程序中运行；并且与可以部署在任何静态文件服务器上的完全静态单页面应用程序 SPA 不同，服务端渲染应用程序，需要处于 Node.js server 运行环境

* 更多的服务器负载：在 Node.js  中渲染完整的应用程序，显然会比仅仅提供静态文件的  server 更加大量占用CPU 资源 (CPU-intensive - CPU 密集)，因此如果你预料在高流量环境 ( high traffic ) 下使用，请准备相应的服务器负载，并明智地采用缓存策略。

2. 使用预渲染

所谓预渲染，就是在项目的构建过程中，通过一些渲染机制，比如 puppeteer或者 jsdom 将页面在构建的过程中就渲染好，然后插入到 html 中，这样在页面启动之前首先看到的就是预渲染的页面了

预渲染渲染的页面数据是在构建过程中就已经打包到了 html 中， 当真实访问页面的时候，真实数据可能已经和预渲染的数据有了很大的出入，而且预渲染的页面也是一个不可交互的页面，在页面没有启动之前，用户无法和预渲染的页面进行任何交互，预渲染页面中的数据反而会影响到用户获取真实的信息，当涉及到一些价格、金额、地理位置的地方甚至会导致用户做出一些错误的决定。

预渲染虽然可以提⾼⻚⾯的加载速度，但是要确保该⻚⾯百分百会被⽤户在之后打开，否则就⽩⽩浪费资源去渲染

3. 使用骨架图

因为移动端经常要考虑到用户的网络问题，如果网络慢的话对于用户的体验是非常差的，那我们就必须在这个基础上进行优化。举个常见的场景就是首页有个轮播图，在网络慢的情况下，很有可能是轮播图下面的其他区域内容先渲染出来，等到几秒过后，本来应该是在中间的区域，会先在顶部渲染出来，然后等到轮播图渲染出来之后，再被挤到原来的区域，所以用户视觉上会有一个页面抖动的情况，这种情况当然是要避免出现的。所以最好的话，可以提前给每一个区域占个坑。最简单的实现方式就是通过CSS来实现，需要先根据设计稿，计算出宽高比，使用padding-bottom，然后再加上个灰色的背景颜色。

```css
	.item{
		overflow: hidden;
		width: 100%;
		height: 0;
		padding-bottom: 30%;
		background: #eee;
	}
```

当然还有其他的实现思路，比如说使用骨架屏
骨架屏个人理解就是特殊的loading，但是体验比普通loading一直转圈圈好很多，可以让用户能够感知到即将加载页面的基本 CSS 样式和页面布局。

比如每次饿了么点外卖的时候网络不好，或者登录掘金论坛的时候，可能首先渲染出来的时候是屏幕填了一个个的坑，显示出了页面的大概布局应该就是用的骨架屏原理，但是使用注意保证骨架屏图片体积尽可能小，因为要保证以最快的时间加载出来，而且打入本地app
如果说使用vue开发的话，也可以直接也可以使用插件vue-skeleton-webpack-plugin

* webpack.dev.conf.js和webpack.prod.conf.js中引入插件
* 创建骨架屏组件 src/skeleton.vue
* 创建骨架屏组件的入口文件src/entry-skeleton.js


4. 使用offline-plugin搭配webpack轻松实现PWA进行优化

使用PWA的离线缓存，类似于HTTP cache缓存，但是相对来说缓存更可控。

# 科普PWA

PWA(Progressive web apps, 渐进式Web应用)

* 可以生成桌面小图标，不需要打开浏览器，方便用户访问
* 通过网络缓存提升页面访问速度，达到渐进式的页面甚至离线访问，提升用户体验
* 实现类似app的推送功能，生成系统通知推送给用户

service worker是实现PWA的核心，service worker是一个独立的浏览器线程，不会对当前程序的执行线程造成阻塞，通过service worker可以实现页面离线访问、用户消息推送等功能。
使用 Service Worker的话，传输协议必须为 HTTPS。因为 Service Worker 中涉及到请求拦截，所以必须使用 HTTPS 协议来保障安全。

Service Worker 实现缓存功能一般分为三个步骤：

* 首先需要先注册 Service Worker
* 然后监听到 install 事件以后就可以缓存需要的文件
* 下次用户访问的时候就可以通过**拦截请求的方式**查询是否存在缓存，存在缓存的话就可以直接读取缓存文件，否则就去请求数据

PWA确实是当下很热门的技术，因为它提升了web应用的体验，甚至达到可以和原生app体验相提并论，但是它的问题就是兼容性问题，相信如果兼容性问题得到解决，这种技术一定会被大面积推广到实际应用。iOS11.3之前都不支持，因此vue cli3脚手架在集成时默认在ios下是关闭的

# 移动端资源压缩

我们常将网络性能优化措施归结为三大方面：减少请求数、减小请求资源体积、提升网络传输速率。

1. JS 压缩

```javascript
optimization: {
        minimizer: [
            new UglifyJsPlugin({
                cache: true,
                parallel: true,
                sourceMap: true // set to true if you want JS source maps
            }),
            ...Plugins
        ]
    }
```

2. HTML 压缩：

```javascript
new HtmlWebpackPlugin({
            template: __dirname + '/views/index.html', // new 一个这个插件的实例，并传入相关的参数
            filename: '../index.html',
            minify: {
                removeComments: true,
                collapseWhitespace: true,
                removeRedundantAttributes: true,
                useShortDoctype: true,
                removeEmptyAttributes: true,
                removeStyleLinkTypeAttributes: true,
                keepClosingSlash: true,
                minifyJS: true,
                minifyCSS: true,
                minifyURLs: true,
            },
            chunksSortMode: 'dependency'
        })
```

3. 提取公共资源：

```javascript
splitChunks: {
      cacheGroups: {
        vendor: { // 抽离第三方插件
          test: /node_modules/, // 指定是 node_modules 下的第三方包
          chunks: 'initial',
          name: 'common/vendor', // 打包后的文件名，任意命名    
          priority: 10 // 设置优先级，防止和自定义的公共代码提取时被覆盖，不进行打包
        },
        utils: { // 抽离自定义公共代码
          test: /\.js$/,
          chunks: 'initial',
          name: 'common/utils',
          minSize: 0 // 只要超出 0 字节就生成一个新包
        }
      }
    }
```

4. 提取 css 并压缩：

在使用 webpack 的过程中，我们通常会以模块的形式引入 css 文件（webpack 的思想不就是万物皆模块嘛），但是在上线的时候，我们还需要将这些 css 提取出来，并且压缩，这些看似复杂的过程只需要简单的几行配置就行：
（PS: 我们需要用到mini-css-extract-plugin ，所以还得大家自行 npm install）

```javascript
const MiniCssExtractPlugin = require('mini-css-extract-plugin')
module: {
        rules: [..., {
            test: /\.css$/,
            exclude: /node_modules/,
            use: [
                _mode === 'development' ? 'style-loader' : MiniCssExtractPlugin.loader, {
                    loader: 'css-loader',
                    options: {
                        importLoaders: 1
                    }
                }, {
                    loader: 'postcss-loader',
                    options: {
                        ident: 'postcss'
                    }
                }
            ]
        }]
    }
```

5. 将 webpack 开发环境修改为生产环境：

在使用 webpack 打包项目时，它常常会引入一些调试代码，以作相关调试，我们在上线时不需要这部分内容，通过配置剔除：

```javascript
devtool: 'false'
```

最后，我们还应该在服务器上开启 Gzip 传输压缩，它能将我们的文本类文件体积压缩至原先的四分之一，效果立竿见影，还是切换到我们的 nginx 配置文档，添加如下两项配置项目：

```javascript
gzip on;
gzip_types text/plain application/javascriptapplication/x-javascripttext/css application/xml text/javascriptapplication/x-httpd-php application/vnd.ms-fontobject font/ttf font/opentype font/x-woff image/svg+xml;
```

**特别注意！不要对图片文件进行 Gzip 压缩！**

6. 使用雪碧图

雪碧图的概念大家一定在生活中经常听见，其实雪碧图是减小请求数的显著运用。而且很奇妙的是，多张图片拼在一块后，总体积会比之前所有图片的体积之和小（你可以亲自试试）。这里给大家推荐一个自动化生成雪碧图的工具：https://www.toptal.com/developers/css/sprite-generator

只要你添加相关资源文件，他就会自动帮你生成雪碧图以及对应的 CSS 样式。

优点：

* 减少HTTP 请求数，极大地提高页面加载速度
* 增加图片信息的重复度，提高压缩比，减少图片大小

缺点：

* 图片合并麻烦，如果雪碧图无法加载则会导致整个页面出现显示问题，所以必须控制雪碧图大小不能太大
* 维护麻烦，修改一个图片可能需要重新布局整个图片、样式

7. 使用字体图标（iconfont）

无论是压缩后的图片，还是雪碧图，终归还是图片，只要是图片，就还是会占用大量网络传输资源。但是字体图标的出现，却让前端开发者看到了另外一个神奇的世界。（iconfont本身是基于SVG的，只适用一些相对简单的业务场景）

我最喜欢用的是阿里矢量图标库（网址：`http://www.iconfont.cn/`），里面有大量的矢量图资源，而且你只需要像在淘宝采购一样把他们添加至购物车就能把它们带回家，整理完资源后还能自动生成CDN 链接，可以说是完美的一条龙服务了。（图片来自官网首页）

图片能做的很多事情，矢量图都能作，**而且它只是往 HTML 里插入字符和 CSS 样式而已，和图片请求比起来资源占用完全不在一个数量级，**如果你的项目里有小图标，就使用矢量图吧。

# 1像素边框问题

**物理像素**

移动设备出厂时，不同设备自带的不同像素，也称硬件像素；

**逻辑像素**

即css中像素，和设备屏幕的像素没有必然的关系

**dpr(devicePixelRatio)设备像素比**

dpr = 物理像素 / 分辨率

**在不缩放的情况下，一个css像素就对应一个dpr**

css像素 = 物理像素 / dpr

为什么移动端CSS里面写了1px，实际上看起来比1px粗；了解设备物理像素和逻辑像素的同学应该很容易理解，其实这两个px的含义其实是不一样的，UI设计师要求的1px是指设备的物理像素1px，而CSS里记录的像素是逻辑像素，它们之间存在一个比例关系，可以用javascript中的window.devicePixelRatio来获取，也可以用媒体查询的-webkit-min-device-pixel-ratio来获取。

当然，比例多少与设备相关。

在手机上border无法达到我们想要的效果。这是因为devicePixelRatio特性导致，iPhone的devicePixelRatio==2，而border-width: 1px描述的是设备独立像素，所以，border被放大到物理像素2px显示，在iPhone上就显得较粗。


解决方法：

1. 使用 border-image

缺点：需要再单独制作图片，并且圆角可能出现模糊

2.  viewport + rem + js方案

整体思路就是利用viewport + rem + js 动态的修改页面的缩放比例，实现小于1像素的显示。在页面初始化时，在头部引入原始默认状态如下：

```html
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8">  

<meta name="viewport" id="WebViewport" content="initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1, user-scalable=no">

```

接下来的任务就是js的动态修改缩放比 以及 实现rem根元素字体大小的设置:


```javascript
var viewport = document.querySelector("meta[name=viewport]")
if (window.devicePixelRatio == 1) {
    viewport.setAttribute('content', 'width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1, user-scalable=no')
} 
if (window.devicePixelRatio == 2) {
    viewport.setAttribute('content', 'width=device-width, initial-scale=0.5, maximum-scale=0.5, minimum-scale=0.5, user-scalable=no')
} 
if (window.devicePixelRatio == 3) {
    viewport.setAttribute('content', 'width=device-width, initial-scale=0.333333333, maximum-scale=0.333333333, minimum-scale=0.333333333, user-scalable=no')
} 

var docEl = document.documentElement;
var fontsize = 10 * (docEl.clientWidth / 320) + 'px';
docEl.style.fontSize = fontsize;
```

3. 媒体查询 + 伪类 + transform（推荐）

在以上的用法中，无非逃不开一种思想，就是将1px缩小为0.5px来展示，

然而,0.5px并不是所有的设备或浏览器都支持，就考虑用媒体查询或viewport将其缩放比例。其实1像素问题的产生基本发生在设置边框或分割线的时候，场景并不覆盖全局样式，因此，直接缩放需要设置的元素，才是我们真正需要的。

tranform就能实现这个需求。

```css

/* 2倍屏 */
@media only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2.0) {
    .border-bottom::after {
        -webkit-transform: scaleY(0.5);
        transform: scaleY(0.5);
    }
}

/* 3倍屏 */
@media only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 3.0) {
    .border-bottom::after {
        -webkit-transform: scaleY(0.33);
        transform: scaleY(0.33);
    }
}

```

PS：使用rem布局时，个人习惯将字体设置为50px(浏览器默认是16px)，这样在换算成rem单位的时候，就可以直接乘以0.2就好了。（50px换算成10rem）；另外也可以将默认字体设置为62.5%，这样在换算单位的时候，就可以将1rem换算为10px。

[首页白屏的引发的思考(一)](https://juejin.im/post/5bcc169ae51d450e85308d86)
[首屏时间从12.67s到1.06s，我是如何做到的？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzcxMzE5Ng==&mid=2247489586&idx=1&sn=2168d42df837521da50b3ed7f8932698&chksm=f951ad71ce262467728b7940de1a2311c523f264f4ca7e705712bf655a844fab93706cbe1ca3&token=1792152421&lang=zh_CN#rd)