---
title: 九、路由
date: 2019-01-24 15:12:20
tags: basic
categories: Vue
---
# 路由的基本使用

前端路由和后端路由的区别： 

后端路由：所有的超链接都是url地址，都对应服务器上对应的资源

前端路由：对于单页面应用程序来说，主要通过url中的hash（#号）来实现不同页面之间的切换，这种通过hash改变页面的切换页面的方法是称为前端路由

1. 需要先安装vue-router模块，且顺序必须放在vue.js后面

2. 使用router-link组件来导航

```javascript
<router-link to="/login">登录</router-link>
//可以使用tag属性指定router-link渲染标签的类型
```

3. 使用 router-view 组件来显示匹配到的组件

```javascript
<router-view></router-view>
```

4. 使用vue-entend 创建登录组件

```javascript
    var login = Vue.extend({
      template: '<h1>登录组件</h1>'
    });
    var register = Vue.extend({
      template: '<h1>注册组件</h1>'
    });
```

5. 创建一个router实例，通过router属性来定义路由匹配规则

```javascript
    var router111 = new VueRouter({
      routes: [
        { path: '/login', component: login },
        { path: '/register', component: register }
      ]
    });
```

6. 使用router属性来使用路由规则

```javascript
    var vm = new Vue({
      el: '#app',
      router: router111 // 使用 上面创建的router111 属性来使用路由规则
    });

```

思路：

1. 设置两个login和register子组件

2. 创建一个路由对象，设置路由规则数组，即设置这两个子组件的对应路径

3. 将路由对象与Vue实例关联起来

4. 根据实际需要设置重定向  

# 使用 children 属性实现路由嵌套

account组件下面有两个子组件，login和register，在创建路由实例的时候，将account传入，然后在childrens[]数组内再定义两个子组件，login和register

这里为了使地址栏能达到效果需要使用redirect进行重定向，如果路径是根路径的话，则设置重定向到login下----path: '/', redirect: '/account/login'

```javascript
  <div id="app">
    <router-link to="/account">Account</router-link>
    <router-view></router-view>
  </div>

  <script>
    // 父路由中的组件
    const account = Vue.extend({
      template: `<div>
        这是account组件
        <router-link to="/account/login">login</router-link> | 
        <router-link to="/account/register">register</router-link>
        <router-view></router-view>
      </div>`
    });

    // 子路由中的 login 组件
    const login = Vue.extend({
      template: '<div>登录组件</div>'
    })

    // 子路由中的 register 组件
    const register = Vue.extend({
      template: '<div>注册组件</div>'
    })

    // 路由实例
    var router = new VueRouter({
      routes: [
        { path: '/', redirect: '/account/login' }, // 使用 redirect 实现路由重定向
        {
          path: '/account',
          component: account,
          children: [ // 通过 children 数组属性，来实现路由的嵌套
            { path: 'login', component: login }, // 注意，子路由的开头位置，不要加 / 路径符
            { path: 'register', component: register }
          ]
        }
      ]
    })

    // 创建 Vue 实例，得到 ViewModel
    var vm = new Vue({
      el: '#app',
      data: {},
      methods: {},
      components: {
        account
      },
      router: router
    })
  </script>
```

# 在路由中实现参数的传递

1. 在规则中定义参数

```javascript
    var router111 = new VueRouter({
      routes: [
        { path: '/register/:id', component: register }
      ]
    });
```

2. 通过this.$route.params获取路由中的参数

```javascript
var register = Vue.extend({
      template: '<h1>注册组件 --- {{this.$route.params.id}}</h1>'
    });
```

思路：分别创建account组件作为父组件，login和register作为子组件。

在#app中使用router-viewi标签显示在页面中显示所有的组件。

然后使用v-extend创建三个组件，父组件中使用router-link to分别指向两个子组件

然后创建一个router实例，分别设置父组件和在childrens[]数组中设置子组件，分别设置组件的映射路径

最后在Vue实例里面的component中注册父组件和router中注册上面新建的router实例

# 模块化路由

**index.js**

```javascript
import Vue from 'vue'
import Router from 'vue-router'
import HelloWorld from '@/components/HelloWorld'
import module from './module'

Vue.use(Router)

export default new Router({
  routes: [
    {
      path: '/',
      name: 'HelloWorld',
      component: HelloWorld
    },
    ...module
  ]
})

```

module.js

```javascript
import pageA from '../components/pageA'
import pageB from '../components/pageB'
export default [{
  path: '/pageA',
  name: 'pageA',
  component: pageA
},
{
  path: '/pageB',
  name: 'pageB',
  component: pageB
}]
```

# $route 和 $router 的区别

## $route 对象：表示当前路由信息，包含当前 url 解析之后得到的信息，比如路径、参数、query 对象等。

1. $route.path 当前的绝对路由路径。

2. $route.params 一个 key/value 对象，包含了动态片段和全匹配片段，如果没有路由参数，就是一个空对象。

3. $route.query 一个 key/value 对象，表示 URL 查询参数。例如，对于路径 /foo?user=1，则有$route.query.user == 1，如果没有查询参数，则是个空对象。

4. $route.hash 当前路由的hash值 (不带#) ，如果没有 hash 值，则为空字符串。

5. $route.fullPath 完成解析后的 URL，包含查询参数和hash的完整路径。

6. $route.matched 数组，包含当前匹配的路径中所包含的所有片段所对应的配置参数对象。

7. $route.name 当前路径名字。

8. $route.meta 路由元信息。

## $router 对象

**$router对象是全局路由的实例，是router构造方法的实例。**

1. push

* 字符串this.$router.push('home')

* 对象this.$router.push({path:'home'})

* 命名的路由this.$router.push({name:'user',params:{userId:123}})

* 带查询参数，变成 /register?plan=123this.$router.push({path:'register',query:{plan:'123'}})

push方法其实和<router-link :to="...">是等同的。

**注意：push方法的跳转会向 history 栈添加一个新的记录，当我们点击浏览器的返回按钮时可以看到之前的页面。**

2. go 页面路由跳转 

前进或者后退this.$router.go(-1)  // 后退

3. replace
push方法会向 history 栈添加一个新的记录，而replace方法是替换当前的页面，

不会向 history 栈添加一个新的记录，一般使用replace来做404页面。this.$router.replace('/')。

配置路由时 path 有时候会加 '/' 有时候不加，以'/'开头的会被当作根路径，就不会一直嵌套之前的路径。

$router 对象是全局路由的实例，是 router 构造方法的实例。

(vue中router与route区别)[https://www.jianshu.com/p/758bde4d9c2e]