---
title: 提高页面性能
date: 2019-07-13 22:12:24
tags: basic
categories: JavaScript
---

我们常将网络性能优化措施归结为三大方面：减少请求数、减小请求资源体积、提升网络传输速率。

* content ⽅⾯   
   * 减少 HTTP 请求：合并⽂件、 CSS 精灵、 inline Image 
   * 减少 DNS 查询： DNS 缓存、将资源分布到恰当数量的主机名 
   * 减少 DOM 元素数量

* Server ⽅⾯
   * 使⽤ CDN 配置 ETag 对组件使⽤ Gzip 压缩

* Cookie ⽅⾯
   * 减⼩ cookie ⼤⼩

* css ⽅⾯
   * 将样式表放到⻚⾯顶部 不使⽤ CSS 表达式 使⽤ `<link>` 不使⽤ @import

* Javascript ⽅⾯
   * 将脚本放到⻚⾯底部 
   * 将 javascript 和 css 从外部引⼊ 压缩 javascript 和 css 
   * 删除不需要的脚本
   * 减少 DOM 访问
* 图⽚⽅⾯
   * 优化图⽚：根据实际颜⾊需要选择⾊深、压缩 
   * 优化 css 精灵 
   * 不要在 HTML 中拉伸图⽚


# 资源压缩合并，减少HTTP请求

比如可以使用webpack将多个文件压缩成一个文件，并且对代码进行压缩。使用雪碧图、base64格式的图片等等。而在vue cli3中可以开启gzip压缩，gizp压缩是一种http请求优化方式，通过减少文件体积来提高加载速度。html、js、css文件甚至json数据都可以用它压缩，可以减小60%以上的体积。

使用步骤：

```javascript
//先安装插件
npm i -D compression-webpack-plugin

//然后再在vue.config.js中进行配置
const CompressionPlugin = require("compression-webpack-plugin")
module.exports = {
  configureWebpack: config => {
    if(process.env.NODE_ENV === 'production') {
      return {
        plugins: [new CompressionPlugin({
          test: /\.js$|\.html$|\.css/,  //匹配文件名
          threshold: 10240,             //对10k以上文件进行压缩
          deleteOriginalAssets: false   //是否删除源文件
        })]
      }
    }
  }
}
```

一般浏览器都已支持.gz的资源文件，在http请求的Request Headers 中能看到 Accept-Encoding:gzip。

要使服务器返回.gz文件，还需要对服务器进行配置，根据Request Headers的Accept-Encoding标签进行鉴别，如果支持gzip就返回.gz文件。

# 非核心代码异步加载

通常对于大型应用来说，完整加载所有javascript代码是十分耗时的工作。在页面渲染的这样一个过程中，有一个关键点是如果在解析内容的过程中遇到了脚本标签，如：<script src="example.js"></script>，浏览器就会暂停内容的解析，转而开始下载脚本。并且只有等脚本下载完并执行结束后，渲染引擎才会继续解析。那么这样一来，页面显示的时间必然会被延长。因此我们需要优化的点就是尽可能地让页面更早地被渲染出来。要解决上面说到的脚本加载问题，通常有三种解决方案：将脚本放在HTML末尾、动态加载脚本以及异步加载脚本。

1. 异步加载的方式

* 动态脚本加载

```javascript
    var script = document.createElement("script");
    script.src = "js/test.js";
    document.head.appendChild(script);
```

2. 异步加载的方式

```javascript
defer <script src="defer.js" defer> </script>   
async <script src="defer.js" async> </script>
//第三种方法，动态创建 script ，插⼊到 DOM 中，加载完毕后 callBack
```

* defer是在HTML渲染完之后（DOM结构完全生成，以及其他脚本执行完成之后）才会执行，如果是多个，则按照加载的顺序执行，优先级比async高
* async是在下载完脚本之后立即执行，渲染引擎会中断，执行完脚本之后才会继续渲染，如果是多个，执行顺序和加载顺序无关
* 直接使用src方式引入JS会阻塞页面的渲染

## 解决异步加载脚本的问题

如何处理加载过程中这些脚本的互相依赖关系，就成了实现异步加载过程中所需要考虑的问题。一方面，对于页面中那些独立的脚本，如用户统计等插件就可以放心大胆地使用异步加载。而另一方面，对于那些确实需要处理依赖关系的脚本，业界已经有很成熟的解决方案了。如采用AMD规范的RequireJS,CMD规范的seaJS，或者使用ES6中的模块化开发。另一方面，也可以使用promise技术来实现处理异步脚本加载过程中的依赖问题：

针对每个脚本依赖都会创建一个promise对象来管理其状态。采用动态插入脚本的方式来管理脚本，然后利用脚本onload和onreadystatechange(兼容性处理)事件来监听脚本是否加载完成。一旦加载完毕，就会触发promise的resovle方法。最后，针对依赖的处理，是promise的all方法，这个方法只有在所有promise对象都resolved的时候才会触发resolve方法，这样一来，我们就可以确保在执行回调之前，所有依赖的脚本都已经加载并执行完毕。

# 利用浏览器缓存（最重要的一步） -> 缓存的分类 -> 缓存的原理

1. 缓存的分类

* 强缓存发现本地有请求文件的副本，直接使用，也就是说如果我们在服务端更新了文件，并不会被浏览器所得知，就无法替换失效的缓存
* 协商缓存则需要和服务器进行交流，通过确认之后才可以使用

**a 强缓存：不会向服务器发送请求，直接从缓存中读取资源，返回状态码200**

* Expires Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT
**缓存过期时间，用来指定资源到期的时间，是服务器端的具体的时间点，如果过期则会再次请求**

* Cache—Control:max-age=300
**代表在这个请求正确返回时间（浏览器也会记录下来）的5分钟内再次加载资源，就会命中强缓存。**

但是如果服务器同时下发了两个，则以相对时间为准。

**b 协商缓存：会去服务器比对，若没改变才直接读取本地缓存，返回的状态码是 304**
协商缓存就是强制缓存失效后，浏览器携带缓存标识向服务器发起请求，由服务器根据缓存标识决定是否使用缓存的过程，主要有以下两种情况：

**Last-Modified 和 If-Modified-Since**

浏览器在第一次访问资源时，服务器返回资源的同时，在response header中添加 Last-Modified的header，值是这个资源在服务器上的最后修改时间，浏览器接收后缓存文件和header；
浏览器下一次请求这个资源，浏览器检测到有 Last-Modified这个header，于是添加If-Modified-Since这个header，**值就是Last-Modified中的值** ；服务器再次收到这个资源请求，会根据 If-Modified-Since 中的值与服务器中这个资源的最后修改时间对比，如果没有变化，返回304和空的响应体，直接从缓存读取，如果If-Modified-Since的时间小于服务器中这个资源的最后修改时间，说明文件有更新，于是返回新的资源文件和200。 

存在的弊端：

* 如果本地打开缓存文件，即使没有对文件进行修改，但还是会造成 Last-Modified 被修改，服务端不能命中缓存导致发送相同的资源

* 因为 Last-Modified 只能以秒计时，如果在不可感知的时间内修改完成文件，那么服务端会认为资源还是命中了，不会返回正确的资源

* 某些服务器不能精确的得到文件的最后修改时间。

**Etag 和 If-None-Match**
Etag是服务器响应请求时，返回当前资源文件的一个唯一标识(由服务器生成，类似一个哈希值)，只要资源有变化，Etag就会重新生成。浏览器在下一次加载资源向服务器发送请求时，会将上一次返回的Etag值放到request header里的If-None-Match里，服务器只需要比较客户端传来的If-None-Match跟自己服务器上该资源的ETag是否一致，就能很好地判断资源相对客户端而言是否被修改过了。
如果ETag是一致的，则直接返回304知会客户端直接使用本地缓存即可。

**PS：强缓存的优先级会比协商缓存优先级高，cache-control优先级 > expire，Etag优先级 > Last-modified**

**那有了Etag是不是可以放弃last-Modified了呢？**

* 对那些一秒内修改特别频繁的文件，使用etag强验证的话，就需要占用服务器cpu资源频繁进行etag的计算，这样可能就不好用了。

* 只是给代码加上注释，但是服务器实质的内容并没有一点改变，如果使用Etag扫描全部文件可能会耗费大量性能，而使用last-modified只要返回最后修改时间即可，所以应该根据场景选择对应方案。

# 利用cdn

CDN(Content Delivery Network)又称为内容分发网络，使内容传输的更快，更稳定。
也就是说，**把静态资源文件和动态网页分集群部署**，静态资源会被部署到CDN节点上，网页中引用的资源也会变成对应的部署路径。
CDN 的核心点有两个: 一个是缓存，一个是回源。

* 缓存
将从根服务器请求来的资源按要求缓存。
* 回源
当有用户访问某个资源的时候，如果被解析到的那个 CDN 节点没有缓存响应的内容，或者是缓存已经到期，就会回源站去获取。没有人访问，CDN 节点不会主动去源站请求资源。

原理：不同地区的用户会访问到离自己最近的相同网络线路上的CDN节点，当请求达到CDN节点后，节点会判断自己的内容缓存是否有效，如果有效，则立即响应缓存内容给用户，从而加快响应速度。如果CDN节点的缓存失效，它会根据服务配置去我们的内容源服务器获取最新的资源响应给用户，并将内容缓存下来以便响应给后续访问的用户。因此，一个地区内只要有一个用户先加载资源，在CDN中建立了缓存，该地区的其他后续用户都能因此而受益。

不同地区的用户访问同一个域名却能得到不同CDN节点的IP地址，这要依赖于**CDN服务商提供的智能域名解析服务**，浏览器发起域名查询时，这种智能DNS服务会根据用户IP计算并返回离它最近的同网络CDN节点IP，引导浏览器与此节点建立连接以获取资源。

优点：
* CDN 节点解决了跨运营商和跨地域访问的问题，访问延时大大降低
* 大部分请求在 CDN 边缘节点完成，CDN 起到了分流作用，减轻了源站的负载
* 提高网络访问的稳定性

# 预解析DNS

还有一个可以优化网页速度的方式是利用dns的预解析技术。同preload类似，DNS Prefetch在网络层面上优化了资源加载的速度。
我们知道，针对DNS的前端优化，主要分为减少DNS的请求次数，还有就是进行DNS预先获取。DNS prefetch就是为了实现这后者。其用法也很简单，只要在link标签上加上对应的属性就行了。

```html
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on" /> /* 这是用来告知浏览器当前页面要做DNS预解析，可以选择on或者off */
<link rel="dns-prefetch" href="//example.com">
```
复制代码在支持该标准的浏览器上，会自动对链接中的地址域名做DNS解析缓存。不过，像Goolge、火狐这样的现代浏览器即使不设置这个属性，也能在后台做自动预解析。如果你的页面中需要大量访问不同域名的资源，可以利用这项技术加快资源的获取，从而获得更好的用户体验。需要注意的是，DNS预解析虽好，但是也不能滥用。如果对多页面重复DNS预解析，会增加DNS的查询次数。

# 预加载

* 在开发中，可能会遇到这样的情况。有些资源不需要⻢上⽤到，但是希望尽早获取，这时候就可以使⽤预加载 

* 预加载其实是声明式的 fetch ，强制浏览器请求资源，并且不会阻塞 onload 事件， 可以使⽤以下代码开启预加载

```html
<link rel="preload" href="http://example.com">
```

预加载可以⼀定程度上降低⾸屏的加载时间，因为可以将⼀些不影响⾸屏但重要的⽂件延后加载，唯⼀缺点就是兼容性不好

## 图片预加载

1. 使用 display:none

给图片加上这个属性之后，图片不会再页面中显示，但是网络请求已经将图片加载到缓存里面了，等到需要使用的时候，再使用回调函数从缓存里面获取。

2. new Image

使用new Image的方式新建一个image 对象，然后再为这个对象绑定一个src，当对应的js代码被执行之后，图片也会被下载下来，等到需要使用的时候，再使用回调函数从缓存里面获取。

3. 使用XMLRequest 对象进行图片的预加载

优点：能够更好地对预加载过程进行控制

缺点：存在跨域问题

4. 使用preloader 库

# 预渲染

可以通过预渲染将下载的⽂件预先在后台渲染，可以使⽤以下代码开启预渲染

```html

<link rel="prerender" href="http://poetries.com">

```
预渲染虽然可以提⾼⻚⾯的加载速度，但是要确保该⻚⾯百分百会被⽤户在之后打开，否则就⽩⽩浪费资源去渲染

# 懒执⾏与懒加载

## 懒执⾏

懒执⾏就是将某些逻辑延迟到使⽤时再计算。该技术可以⽤于⾸屏优化，对于某些耗时逻辑并不需要在⾸屏就使⽤的，就可以使⽤懒执⾏。懒执⾏需要唤醒，⼀般可以通过定时器或者事件的调⽤来唤醒

## 懒加载

* 懒加载就是将不关键的资源延后加载

如果img资源和相关的静态资源放在同一个cdn节点，但是img标签一般都是在script 之上的，而浏览器对同一个地址会有并发的限制，这样会导致js文件执行延迟。

懒加载的原理就是只加载⾃定义区域（通常监听scroll事件，判断当前是否是可视区域，但也可以是即将进⼊ 可视区域）内需要加载的东⻄。对于图⽚来说，先设置图⽚标签的 src 属性 为⼀张占位图，将真实的图⽚资源放⼊⼀个⾃定义属性中，当进⼊⾃定义区域 时，就将⾃定义属性替换为 src 属性，这样图⽚就会去下载资源，实现了图⽚懒加载。

PS：实现原理，主要通过判断图片顶部距离屏幕顶部的距离（offsetTop）是否小于屏幕的高度（document.documentElement.clientHeight），如果是的话，则说明已经进入了可视区域。

* 懒加载不仅可以⽤于图⽚，也可以使⽤在别的资源上。⽐如进⼊可视区域才开始播放视频等

# 使用SSR（server side render）服务端渲染，数据直接输出到HTML中

ssr是Server-Side Rendering的简写，即由服务端负责渲染页面直出，亦即同构应用。程序的大部分代码都可以在服务端和客户端运行。在服务端vue组件渲染为html字符串，然后直接返回给客户端，在客户端生成dom和操作dom。

能在服务端渲染为html字符串得益于vue组件结构是基于vnode的。vnode是dom的抽象表达，它不是真实的dom，它是由js对象组成的树，每个节点代表了一个dom。因为vnode，所以在服务端vue可以把js对象解析为html字符串。同样在客户端vnode因为是存在内存之中的，操作内存总比操作dom快的多，每次数据变化需要更新dom时，新旧vnode树经过diff算法，计算出最小变化集，大大提高了性能。

**服务端渲染 SSR 的优缺点如下：**

(1) 服务端渲染的优点：

* 更好的 SEO： 因为 SPA 页面的内容是通过 Ajax 获取，而搜索引擎爬取工具并不会等待 Ajax 异步完成后再抓取页面内容，所以在 SPA 中是抓取不到页面通过 Ajax 获取到的内容；而 SSR 是直接由服务端返回已经渲染好的页面（数据已经包含在页面中），所以搜索引擎爬取工具可以抓取渲染好的页面
* 更快的内容到达时间（首屏加载更快）： SPA 会等待所有 Vue 编译后的 js 文件都下载完成后，才开始进行页面的渲染，文件下载等需要一定的时间等，所以首屏渲染需要一定的时间；SSR 直接由服务端渲染好页面直接返回显示，无需等待下载 js 文件及再去渲染等，所以 SSR 有更快的内容到达时间

(2) 服务端渲染的缺点：

* 更多的开发条件限制： **例如服务端渲染只支持 beforCreate 和 created 两个钩子函数**（因为服务端不是浏览器环境，window、document等都是浏览器才有的对象，或者使用JS-dom的包，可以模拟浏览器环境），这会导致一些外部扩展库需要特殊处理，才能在服务端渲染应用程序中运行；并且与可以部署在任何静态文件服务器上的完全静态单页面应用程序 SPA 不同，服务端渲染应用程序，需要处于 Node.js server 运行环境。

* 更多的服务器负载：在 Node.js  中渲染完整的应用程序，显然会比仅仅提供静态文件的  server 更加大量占用CPU 资源 (CPU-intensive - CPU 密集)，因此如果你预料在高流量环境 ( high traffic ) 下使用，请准备相应的服务器负载，并明智地采用缓存策略。

# 渲染优化

* css放在head里面，JS放在body的底部
* 懒加载（图片懒加载、下拉加载更多）
* 减少对DOM查询，对DOM查询做缓存
* 减少DOM操作，多个操作尽量合并在一起执行

# 事件节流和防抖

防抖:

```javascript

// 按钮提交场景：防止多次提交按钮，只执行最后提交的一次
// 服务端验证场景：表单验证需要服务端配合，只执行一段连续的输入事件的最后一次，还有搜索联想词功能类似
    const debounce = (fn,delay) => {
        let timer = null
        return function(){
            clearTimeout(timer)
            timer = setTimeout(() => {
                fn.call(this.arguments)
            },delay)
        }
    }

```

节流：

```javascript

// 拖拽场景：固定时间内只执行一次，防止超高频次触发位置变动
// 缩放场景：监控浏览器resize
// 动画场景：避免短时间内多次触发动画引起性能问题

    const throttle = (fn,delay) => {
        let tag = true
        return function(){
            if(!tag){
                return
            }
            tag = false
            setTimeout(()=>{
                fn.call(this.arguments)
                tag = true
            },delay)
        }
    }

    // 时间戳实现节流函数
    const throttle = (fn,delay) =>{
        let timer = null
        let startTime = Date.now()
        return function(){
            let currentTime = Date.now
            let remaining = delay - (currentTime -startTime)
            clearTimeout(timer){
                if(renmaining <= 0){
                    fn.apply(this,arguments)
                    startTime = Date.now()
                }else{
                    timer = setTimeout(fn,remaining)
                }
            }
        }
    }

```


# 使用DOMContentLoaded，尽早执行操作

相比window.oonload，需要页面的全部资源加载完成才会执行，包括了图片还有视频等等
而DOMContentLoaded，只要DOM渲染完成即可执行，此时的图片和视频可能还没有加载完

# 减少对DOM的操作

* 缓存DOM查询

```javascript
// 未缓存 DOM 查询
    var i
    for(i = 0; i < document.getElementsByTagName('p').length;i++){
        //todo
    }
//缓存 DOM 查询   使用一个变量接收查询到的DOM
    var pList = document.getElementsByTagName('p')
    var i
    for(i = 0; i < pList.length;i++){
        //todo
    }
```

* 合并DOM的操作

```javascript
element.style.borderColor = '#f00';
element.style.borderStyle = 'solid';
element.style.borderWidth = '1px';

// 优化
element.style.cssText += 'border: 1px solid #f00;'

```

减少对DOM的操作，是为了减少重排和重绘。

重排会占用CPU，dom元素位置计算会消耗CPU的算力，所以应该尽量减少CPU的占用，使电脑不卡顿。
重绘会占用GPU，渲染页面时会消耗GPU的算力。

GPU的分类：

* 家用GPU
适合做贴图、特效、光影等效果。不适合画图形。

* 专业GPU
适合画图形。不适合做贴图、特效、光影等效果。

DOM操作基本就是画图形的，但浏览器中用的就是家用GPU，其画图形耗费的性能是专业GPU的几十倍。所以不提倡频繁用装有家用GPU的浏览器绘制页面。也就是不提倡频繁触发重绘。

# 按需加载

开发SPA项目的时候，项目中可能会存在很多的路由页面。如果我们将这些页面全部打包进一个JS文件的话，虽然说将多个请求合并了，但是同样加载了很多不需要的代码，会耗费更长的时间，所以首页能加载的文件体积需要越小越好，所以这个时候可以使用按需加载。

## 按需加载组件

```javascript

import tab from './tab0'
const tab0 = resolve => require(['./tab0'],resolve)

export default{
	components:{
		Tab0
	}
}

```

## 按需加载路由

1. vue异步加载组件

```javascript

{ 
  path: '/home',
  name: 'Home', 
  component: resolve => require(['@/components/home'],resolve) 
}

```

2. webpack 的 require.ensure() 

*	dependencies: 依赖的模块数组
*	callback: 回调函数，该函数调用时会传一个require参数
*	chunkName: 模块名，用于构建时生成文件时命名使用

```javascript

{ 
    path: '/home',
    name: 'home',
    component: r => require.ensure([], () => r(require('@/components/home')), 'chunk') 
    // r就是resolve
    // 'chunk' 表示包名，相同的 chunk 名 会被打包到一起
}

```

3. 使用动态的import()语法（推荐使用这种）

vue中使用：

```javascript

//没有指定webpackChunkName,每个组件打包成一个js文件
const test1 = ()=>import('@/components/test1.vue') 
const test2 = ()=>import('@/components/test2.vue')

//指定了相同的webpackChunkName，会合并打包成y一个js文件
const test3 = ()=>import(/* webpackChunkName:'grounpTest' */ '@/components/test3.vue') 
const test4 = ()=>import(/* webpackChunkName:'grounpTest' */ '@/components/test4.vue')

const router = new VueRouter({
    routes: [
        { path: '/test1', component: test1 },
        { path: '/test2', component: test2 },
        { path: '/test3', component: test3 },
        { path: '/test4', component: test4 }
    ]
 })
```
注：/* webpackChunkName: 'grounpTest' */使用命名chunk，一个特殊的注释语法来提供 chunk name (需要 Webpack > 2.4)


# 前端SEO优化

* 合理的 title 、 description 、 keywords ：搜索对着三项的权重逐个减⼩， title 值强调重点即可，重要关键词出现不要超过2次，⽽且要靠前，不同⻚⾯ title 要有所不 同； description 把⻚⾯内容⾼度概括，⻓度合适，不可过分堆砌关键词，不同⻚⾯ description 有所不同； keywords 列举出重要关键词即可 
* 语义化的 HTML 代码，符合W3C规范：语义化代码让搜索引擎容易理解⽹⻚ 
重要内容 HTML 代码放在Y前：搜索引擎抓取 HTML 顺序是从上到下，有的搜索引擎对抓 取⻓度有限制，保证重要内容⼀定会被抓取 
* 重要内容不要⽤ js 输出：爬⾍不会执⾏js获取内容 
* 少⽤ iframe ：搜索引擎不会抓取 iframe 中的内容 
* ⾮装饰性图⽚必须加 alt 提⾼⽹站速度
* ⽹站速度是搜索引擎排序的⼀个重要指标

# 图片加载优化

1. 不⽤图⽚。很多时候会使⽤到很多修饰类图⽚，其实这类修饰图⽚完全可以⽤ CSS 去代替（或者使用阿里的iconfont）
2. 对于移动端来说，屏幕宽度就那么点，完全没有必要去加载原图浪费带宽。⼀般图⽚都⽤ CDN 加载，可以计算出适配屏幕的宽度，然后去请求相应裁剪好的图⽚ 
3. ⼩图使⽤ base64 格式将图片内嵌到html 中，减少网站HTTP 的请求数量
4. 将多个图标⽂件整合到⼀张图⽚中（雪碧图）
5. 选择正确的图⽚格式： 

* 对于能够显示 WebP 格式的浏览器尽量使⽤ WebP 格式。因为 WebP 格式具有更好 的图像数据压缩算法，能带来更⼩的图⽚体积，⽽且拥有⾁眼识别⽆差异的图像质量， 缺点就是兼容性并不好 
* ⼩图使⽤ PNG ，其实对于⼤部分图标这类图⽚，完全可以使⽤ SVG 代替
* 照⽚使⽤ JPEG

# 其他优化手段

## 利用多个域名存储网站资源

1. CDN缓存更方便（可以根据不同的资源类型（图片、音频、视频等）分别存储在cdn节点上）

2. 突破浏览器并发限制（一般每个域名建立的链接不超过6个）

3. Cookieless，节省带宽，尤其是上行带宽一般比下行要慢（如果图片放在主站，那么每次请求图片的话都会携带cookie但是没必要，浪费了带宽）

4. 对于UGC（用户生成内容，即用户原创内容）和主站隔离，防止不必要的安全问题(上传js窃取主站cookie之类的)。正是这个原因要求用户内容的域名必须不是自己主站的子域名，而是一个完全独立的第三方域名

5. 节约主域名的连接数，优化页面的响应速度

## 尽量少使用iframe

* iframe 会阻塞主⻚⾯的 Onload 事件 
* 搜索引擎的检索程序⽆法解读这种⻚⾯，不利于 SEO 
* iframe 和主⻚⾯共享连接池，⽽浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响⻚⾯的并⾏ 加载 使⽤ iframe 之前需要考虑这两个缺点。
* 如果需要使⽤ iframe ，最好是通过 javascript 动态给 iframe 添加 src 属性值，这样可以绕开以上两个问题

## 编程风格优化

1. 少声明全局变量（占内存），缓存DOM节点查找的结果（消耗cpu），减少磁盘的I/O读取操作

# 参考文章：

[深入理解浏览器的缓存机制](https://www.jianshu.com/p/54cc04190252)
[web前端资源文件的部署和优化](https://juejin.im/post/59a50dc1f265da246e6e108f)
[前端性能优化之加载技术](https://juejin.im/post/59b73ef75188253db70acdb5)